Hôm nay Ta rất vui sướng
khi thấy tất cả các con đang mừng Sinh nhật của Ta,
cũng như có
chương trình quốc gia cùng ngày.
Đó là một sự kết hợp tốt đẹp mà chúng ta có được, trong tháng Ba.
Ở Ấn Độ, tháng này được xem là mùa xuân – Madhumas,
đó là điều các con hát, Madhumas.
Và như các con biết, ngày hai mươi mốt tháng Ba là ngày xuân phân,
nên nó giống như là một sự cân bằng,
và cũng là trung tâm của tất cả các
cung mà các con có trong tử vi.
Ta đã phải đạt được rất nhiều trung tâm,
và Ta cũng được sinh ra trên
Chí tuyến Bắc
còn các con thì ở trên Chí tuyến Nam,
và Ayers Rock ở trên Chí tuyến Nam,
ngay chính giữa.
Rất nhiều sự kết hợp đã phải được sắp đặt.
Vì vậy nguyên tắc của sự tiến triển
là ở trong trung tâm,
ở trong sự cân bằng,
ở trong các maryadas của trung tâm.
Ở trong những ranh giới của trung tâm chính là nguyên tắc.
Vậy điều gì xảy ra khi chúng ta không giữ trong các ranh giới,
trong các maryadas?
Thì chúng ta bị cuốn vào.
Nếu chúng ta giữ các maryadas thì chúng ta sẽ không bao giờ bị cuốn vào.
Nhiều người nói, “Tại sao phải có các maryadas?”
Giả sử chúng ta có các maryadas,
các ranh giới của ashram xinh đẹp này ở đây
và có ai đó đang tấn công các con từ mọi phía,
ở tất cả các phía của Vùng Trống,
nên nếu các con đi ra khỏi Vùng Trống thì các con sẽ bị cuốn vào.
Đó là lý do tại sao các con phải giữ trong các ranh giới,
và việc giữ trong các ranh giới thì khó
khi các con có hai vấn đề:
một là bản ngã, còn một là siêu ngã.
Hiện nay ở phương Tây thì siêu ngã không phải là vấn đề lớn như vậy.
Bản ngã mới là vấn đề, và bây giờ nó có những,
hàm ý rất tinh vi,
Ta có thể thấy những kiểu bản ngã phức tạp mà chúng ta có.
Một kiểu thì thô thiển,
giống kiểu Khomeini, khô khan,
rõ ràng, hiển nhiên, ai cũng có thể lên án.
Kiểu đó là kiểu mà
hoặc là người ta sửa được, hoặc là bị hủy diệt hoàn toàn.
Nhưng bản ngã, nếu là của một người ngu ngốc,
thì anh ta cư xử theo cách đó,
chỉ là anh ta không biết
cách che giấu bản ngã của mình trong sự tinh vi.
Nhưng bản ngã phương Tây thì cực kỳ tinh vi;
ngôn ngữ, mọi thứ, đều rất tinh vi.
Ví dụ trong tiếng Anh chúng ta sẽ nói,
“Tôi e là tôi phải tát anh.”
“Tôi xin lỗi vì tôi phải giết anh.”
Đó là một điều hết sức xảo quyệt,
các con thấy đấy, một khi các con đã nói “Tôi xin lỗi”
thì điều đó có nghĩa là các con đã đặt một viên sô-cô-la
lên trên đó, phải không?
Sự ngụy trang như thế này, các con phải hiểu.
Thấy không, chúng ta phải đối diện với chính mình như mình là,
chúng ta không thể đối diện với một cái gì khác.
Nhưng đây chính xác là điều xảy ra với sự tinh vi,
rằng chúng ta tránh đối diện với chính mình.
Tuy hôm nay là ngày để ăn mừng
nên với tất cả sự hài hước, chúng ta nên hiểu
cái thứ ngu ngốc gọi là bản ngã này là gì.
Với tất cả sự hài hước, không phải một cách nghiêm trọng,
vì Ta không muốn các con lại cảm thấy tội lỗi nữa.
Bây giờ như Ta đã giải thích vào buổi sáng
bản ngã trở thành Vishuddhi lệch trái như thế nào.
Ý Ta là ngay cả trước khi đi vào hội trường,
Sự chú tâm của Ta hướng về hội trường, Ta nổi một cục lớn ở đây
- thật là, thật là đau đớn khủng khiếp, hành hạ tột cùng.
Ý Ta là nó đã ở đó suốt cả thời gian
từ khi Ta ở phương Tây. Các con có tưởng tượng được không?
Nó chưa bao giờ biến mất.
Vì thế luân xa này lúc nào cũng hoạt động,
tội nghiệp, giờ nó mệt lắm rồi, luân xa của Vishnumaya.
Vậy thực sự điều gì xảy ra,
chúng ta nên nhìn khía cạnh thể chất của nó,
điều đó rất quan trọng để hiểu.
Các con thấy đấy, từ thời thơ ấu nếu chúng ta được dạy
trong một xã hội như thế này, nơi các con là người hướng ngoại,
các con phải đạt được điều gì đó,
một thành công nào đó hay cái này cái nọ,
thì ý niệm về sức mạnh được trao cho các con,
rằng chịu đựng điều gì đó là yếu đuối.
Hãy tưởng tượng ở các quốc gia Đạo Thiên Chúa, đó là phần hay nhất của nó,
“Xin lỗi, tôi sẽ giết anh,” kiểu như thế.
Ở một quốc gia Đạo Thiên Chúa, các con thấy đó, họ có cái này, một lý thuyết
rằng nếu các con chịu đựng bất cứ điều gì thì đó là yếu đuối.
Nếu các con bị ai đó áp đảo thì đó là yếu đuối.
Các con sẽ không bao giờ thành công nếu các con làm như vậy.
Cho nên trừ phi và cho đến khi các con bị nhập
các con sẽ không bao giờ có thể vâng lời.
Đó chính là như vậy.
Phải có ai đó nhập vào các con,
hoàn toàn nhập vào các con như Hitler,
thì các con mới có thể vâng lời;
nếu không thì ai cũng có một bản ngã lớn,
như Ta đã kể cho các con câu chuyện về người quét rác.
Cho nên ai cũng có một bản ngã rất, rất lớn,
ai cũng muốn theo ý riêng của mình,
và từ nhỏ các con nuông chiều con cái mình quá mức,
các con làm hư chúng, hoàn toàn làm hư chúng.
Lúc nào các con cũng ôm chúng, bế chúng,
các con làm quá nhiều, trẻ con sẽ hư.
Chúng tự cho mình là quá ghê gớm, rồi trên hết,
nếu các con bảo chúng rằng chúng không nên chịu đựng bất cứ điều gì,
chúng trở nên không vâng lời.
Vì vậy các con không biết làm thế nào để vâng lời người khác theo bất kỳ cách nào.
Bản ngã không biết làm thế nào để vâng lời, vì đó là yếu đuối,
sự vâng lời là yếu đuối.
Vậy nên bây giờ cái thứ tội nghiệp này là bản ngã có một thứ giới hạn, giới hạn.
Tức là, bản ngã này có một quả bóng bay, mà nó có giới hạn.
Nhưng nó nổ tung khi các con bị tê liệt
và tất cả những thứ đó, nó thật sự nổ tung,
nhưng nó cũng co giãn được.
Vậy nên khi bản ngã bắt đầu lấn quá nhiều lên trên
siêu bản ngã, thì siêu bản ngã
cũng có thể đi lên đến một mức nào đó, nó cũng ở đó.
Vì vậy để loại bỏ bản ngã, người ta uống rượu,
dùng ma túy chỉ để đẩy nó lùi lại
nên, làm tăng siêu bản ngã để bản ngã hạ xuống.
Vậy nên các con cứ chơi qua lại giữa hai bên, rồi các con bị dư âm sau rượu,
rồi nó cứ tiếp tục như thế, các con thấy đấy, vận hành như vậy.
Đây là giải pháp hiện đại mà họ tìm ra cho bản ngã, được thôi.
Nếu không thì bản ngã quá lớn.
Vậy nên khi ai đó nói điều gì với các con,
thay vì đối diện với nó
- giả sử các con thấy mình đã không thể, chẳng hạn,
tìm một cái ly cho Ta, một việc đơn giản như thế, cứ hiểu như vậy.
Các con hờn dỗi. Tại sao? Tại sao các con phải hờn dỗi vì chuyện đó?
Bởi vì còn có một chỗ khác
mà bản ngã này có thể đi vào là khi nó vòng sang,
các con thấy đấy, ở đây nó cắt ngang tại Vishuddhi,
nên khi nó bị dồn nén từ phía bên kia
nó đi vào phần Vishuddhi đó.
Vậy thì các con có Vishuddhi lệch trái,
nó chẳng là gì ngoài bản ngã thuần túy. Hãy tin Ta, đó là bản ngã thuần túy,
bởi vì nó không có cách nào khác để đi vào, nó đi vào đó
và đó là cách các con hờn dỗi và suy nghĩ.
Cứ suy nghĩ như thế nên các con có thêm nhiều bản ngã hơn,
các con lấp đầy phía bên trái của mình và hờn dỗi, các con không bao giờ đối diện.
Bây giờ, cách thực tế
là con đường trung tâm được thiết lập bằng việc ở trong thực tại.
Giờ đây như một thói quen các con phải phát triển.
Giả sử có điều gì đó đã sai,
hãy tự nói với mình, “Vâng, nó đã sai,
bởi vì tôi đã phạm lỗi.
Được rồi, tại sao tôi lại phạm lỗi?
Bởi vì điều này, vậy lần sau thì không.”
Nhưng rất dễ, tránh né mọi thứ,
đi vào cái này và thưởng thức cảm giác buồn bã của bản ngã các con.
Đó là một sự nuông chiều.
Và những người khác cũng cảm thấy, “Ôi, anh ta đã cảm thấy
‘Tôi xin lỗi vì tôi đã giết anh,’ các con thấy đấy.
Anh ta cảm thấy hối tiếc về điều đó.”
Vâng, Ta đã thấy, điều đó đã đi quá xa
trong tâm trí của người phương Tây
đến mức có những luật lệ thực sự tha thứ cho những người
mà lẽ ra không bao giờ nên được tha thứ.
Họ cũng cố tha thứ cho người ta
vì cái Vishuddhi lệch trái vô lý này
thứ nuông chiều vào phía bên trái,
các con cảm thấy thương cảm cho những người như vậy,
những kẻ đáng lẽ không nên được tha thứ.
Ví dụ có một gã đã giết rất nhiều người,
đưa họ vào các buồng hơi ngạt, chuyện như thế.
Ông ta bị bắt rồi, giờ ông ta là một gánh nặng,
một gánh nặng lớn như một tù nhân bị giam ở đâu đó
bởi vì họ đã phải giữ mọi thứ rất kín,
và đủ thứ như thế.
Vì vậy, để nuôi giữ một con chó như thế ở đó
đã rất khó đối với người Anh,
nhưng họ vẫn đang nuôi giữ một tù nhân này.
Ta quên mất tên ông ta rồi, một kẻ khủng khiếp, là ai thì cũng thế thôi.
Giờ ông ta đã ở đó, ông ta già rồi, chuyện này
- cứ để ông ta chết ở đó đi, có gì mà phải thương hại?
Cứ treo cổ ông ta lên là xong. Ông ta đã giết quá nhiều người.
Không, nhưng làm sao các con có thể làm thế.
Các con phải giữ con chó nhỏ này ở đó
dù ông ta đang tiêu tiền của tất cả mọi người,
dù ông ta đã giết hàng ngàn và hàng ngàn
và hàng ngàn người trong phòng hơi ngạt.
Ông ta đã là một kẻ khủng khiếp như vậy thì không nên có chút cảm thông nào,
theo Luật lệ Thiêng liêng, ông ta đã bị xử xong chỉ trong chốc lát.
Ông ta đang suy sụp mỗi ngày,
nhưng ngay cả bây giờ Ta vẫn đọc những bài báo cảm thông với ông ta.
“Giờ ông ta còn có thể làm điều gì sai nữa? Sao không để yên cho ông ta?”
Đây là cách các con tiếp tay
cho những kẻ khủng khiếp bằng Left Vishuddhi của các con, trước hết là vậy.
Vì thế Left Vishuddhi này không là gì khác ngoài hoàn toàn,
hoàn toàn là bản ngã, rồi các con cúi đầu như thế,
các con đi như thế này.
Giờ với Left Vishuddhi này, dù các con có nhiều,
nhiều vấn đề thể chất,
nhưng tệ nhất trong tất cả sẽ là chứng loạn trí.
Hôm nọ có người nói với Ta rằng
ở độ tuổi bốn mươi bây giờ tại Mỹ,
người ta đột nhiên trở nên loạn trí
và đó là một căn bệnh rất lớn,
giống như cách nó xảy ra trong
căn bệnh khủng khiếp gọi là AIDS,
nó đang lan rộng theo cách đó.
Giờ Ta phải nói với các con, với tư cách là Mẹ của các con, thật rõ ràng,
rằng đây là vai trò mà Left Vishuddhi khủng khiếp này đóng.
Đừng buông mình vào nó.
Nếu các con có bản ngã, đó là lý do nó là Left Vishuddhi,
hãy đối diện với chính mình.
Ví dụ hôm nay ý của Warren là anh ấy đến và nói với Ta rằng
“Ở Ấn Độ khi chúng con đi, chúng con nghĩ rằng
mọi người, bất kể chúng con gợi ý điều gì, trước tiên đều bắt đầu bằng ‘Không, không.’ ”
Vì vậy các con thấy đấy, thật ra cái “Không, không,”
là bởi vì chúng ta được nuôi dạy theo một cách khác,
các con thấy đấy - để đối diện với nó, chúng ta được nuôi dạy như thế.
Đó là lý do vì sao người Ấn Độ không bao giờ cảm thấy có lỗi.
Nếu họ cảm thấy có lỗi thì hãy biết rằng họ đã bị phương Tây hóa.
Họ không bao giờ cảm thấy có lỗi.
Vì vậy giờ đây lúc họ nói, “Không” với điều gì đó,
chín mươi chín phần trăm, không phải những người ở trong thành phố,
họ cũng cùng kiểu như (?)
bởi vì các con đã ban phước cho họ thật tốt, nhưng ở trong làng.
Các con thấy đó, họ tự nhủ với mình,
“Không, không, làm sao tôi có thể đã làm điều đó được?
Được rồi, nếu tôi đã làm điều đó thì tốt hơn là tôi nên sửa lại.”
“Nào, nào,” nó bắt đầu bằng “Không, không.”
Nhưng một người phương Tây có thể nghe câu “Không, không” này
và anh ta sẽ nghĩ, “Ông ta chỉ đang đấm vào bản ngã của tôi.”
Bởi vì bản ngã đó vẫn ở đó để thống trị người khác,
bản ngã này vẫn nghĩ rằng họ là những người tổ chức giỏi hơn nhiều,
bản ngã này vẫn nghĩ rằng họ là những người sạch sẽ hơn người khác,
họ là những con người cao hơn những người khác.
Tất cả bản ngã này đều nghĩ như thế, các con thấy đó,
và nó dựng các con lên và các con sống ở trên cao, các con thấy đó,
giống như một quả bóng hay một cái vòng bị phồng lên
các con giữ mình ở trên bề mặt,
và đó là lý do vì sao các con không muốn không khí thoát ra,
bởi vì các con biết đó, các con sẽ chìm vào chính mình.
Vì thế người ta sống dựa trên điều đó
và các con bắt đầu nghĩ rằng mình biết rõ hơn,
bất kỳ ai nói điều gì với các con, người ta cảm thấy bị tổn thương,
lại là Left Vishuddhi.
Nếu Mẹ nói điều gì, lại là Left Vishuddhi.
Vì vậy các con đã sẵn tạo ra một cái túi ở đó do ở phương Tây;
chúng ta nên đối diện với chính mình như mình là vậy.
Bây giờ cái túi đó ở đó, nên bất cứ điều gì Ta nói,
bây giờ ngay cả nếu Ta đang nói lúc này, các con cũng không nên cảm thấy tội lỗi.
Hãy xem nào, đừng cảm thấy tội lỗi.
Hãy ở trên Spirit của các con để các con thấy chính mình
và các con có thể làm sạch nó đi.
Nếu các con nhìn từ góc độ Spirit của các con, các con sẽ làm sạch đi
điều mà các con đã tích lũy từ lâu.
Ta nói với các con, Left Vishuddhi là vấn đề của phương Tây ngày nay.
Tất cả những vấn đề này đều đến từ Left Vishuddhi,
nhưng điều đó hoàn toàn không có nghĩa là họ bị chế ngự,
ngược lại, vào bất cứ lúc nào
Left Vishuddhi này có thể lại bùng vào trong bản ngã.
Các con thấy đó, Ta đã thấy điều này ở phương Tây rất phổ biến,
mọi người đi thẳng phía trước, mọi thứ đều ổn.
Ngay cả ở các thành phố của Ấn Độ, chúng ta cũng đã thấy điều đó
- các con biến họ thành những người được ủy thác,
đột nhiên họ nhảy lên ngựa.
Ta nói, “Từ đâu mà họ nhảy lên ngựa vậy,
từ đâu mà bản ngã này đến?”
Tất cả điều đó đều đã được cất chứa ở đây rồi, các con thấy đó,
ngay khi họ trở thành những người được ủy thác thì toàn bộ mọi thứ quay trở lại
và họ ngồi như John Gilpin trên lưng ngựa
đi thật nhanh và Ta bắt đầu nhìn họ,
họ đang đi đâu?
Họ vừa mới ở đó, đã biến mất,
trò biến mất.
Thật không thể hiểu nổi tại sao điều đó lại xảy ra.
Nhưng sau khi đi sâu vào các vấn đề,
bởi vì Ta thấy chỉ cần đi vào hội trường
là các con bị Left Vishuddhi.
Nhưng hãy nhìn bọn trẻ,
các con thấy đó, từ thời thơ ấu các con không dạy chúng
lúc nào cũng nói, “Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Người Parsi của chúng ta ở Ấn Độ
đã bị ảnh hưởng kiểu cách từ các con rất nhiều, rất nhiều.
Vì vậy vào buổi sáng chúng ta không bao giờ muốn gặp một người Parsi
bởi vì sáng sớm ông ấy sẽ đến và bắt đầu nói,
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.” Điều này là điềm gở.
“Maafkaro, Maafkaro,” các con thấy người ta nói,
“Baba, buổi chiều ông hãy đến, đây không phải lúc,
buổi sáng đừng bắt đầu với chuyện này.”
Chúng ta không nói như thế, điều đó là điềm gở.
Các con mở cửa ra, có người đứng đó,
“Maafkaro,” để làm gì, tôi đã làm gì nào?
Các con đã làm gì mà các con lại nói như thế,
lúc nào cũng trong một tâm trạng xin lỗi, các con thấy đó, để làm gì?
Các con thấy đấy, các con không muốn nhìn thấy một gương mặt xin lỗi
vào buổi sáng, phải không?
Một điều gì đó dễ chịu, đẹp đẽ đến chào các con, còn đây lại là
“Maafkaro, maafkaro, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Đó là một chuyện rất phổ biến
rằng chúng ta không muốn gặp một người Parsi vào buổi sáng,
lý do là thế này: các con thấy đó, nếu các con gặp họ vào buổi sáng
thì cả ngày các con ở trong trạng thái tồi tệ,
các con đã gặp một người đầy vẻ xin lỗi.
Nhưng đó không phải là sự xin lỗi, họ là những người cực kỳ bản ngã.
Nếu các con nghiên cứu tính cách của họ, họ rất bản ngã.
Vì vậy điều này phải được hiểu:
rằng khi chúng ta bắt đầu xử lý bản ngã của mình
chúng ta phải trực tiếp xử lý nó.
Chúng ta không phải là bản ngã, chúng ta là Spirit. Trực tiếp.
“Ồ Ta hiểu rồi. Vậy là điều đó sai, vậy là điều đó được làm không phải bởi Ta,
mà bởi thân thể này, giờ thôi nào, không, không, tốt hơn là hãy ổn thỏa đi.”
Các con tự nói với mình, “Không, không, tốt hơn là hãy ổn thỏa đi.”
Đó là cách chúng ta sẽ xử lý nó,
bởi vì các con thấy đó, điều làm Ta sợ
chính là Left Vishuddhi này.
Bởi vì khi Ta nghĩ đến căn bệnh này,
Sự chú tâm của Ta hướng đến Left Vishuddhi.
Hãy tưởng tượng con người trở nên điên loạn.
Và phần lớn những người bản ngã mà Ta thấy
trở nên ngu ngốc vì điều đó.
Họ ngu ngốc, họ cư xử ngu ngốc, họ cư xử ngu ngốc.
Và những người bản ngã chỉ dùng ma túy
và uống nhiều như vậy bởi vì họ chịu đựng được.
Giả sử một người có siêu ngã rất mạnh,
giả sử một người đàn ông bị nhập mà uống rượu,
ông ta sẽ chết rất sớm, ông ta sẽ không sống nổi
bởi vì ông ta bị ném nhiều hơn về phía đó.
Nhưng những người bản ngã có thể chịu được, ý Ta là,
một người không bản ngã, như một người Ấn Độ
nếu anh ta uống một ly vodka thì anh ta sẽ bị thổi bay khỏi bờ,
hoàn toàn, chẳng còn tìm thấy ở đâu, mất hút.
Ngay cả trong chỗ đồ thất lạc cũng sẽ không có anh ta.
Nhưng chính bản ngã đó của các con mới là cái có sức đề kháng
cho siêu ngã
và đó là cách các con kiểm soát nó.
Các con thấy đó là lý do vì sao người ta có thể uống rượu,
điều đó không liên quan gì đến thời tiết lạnh hay bất cứ thứ gì
mà chủ yếu là bản ngã của các con.
Bây giờ khi các con cũng tự gọi mình là lệch trái
đôi khi các con phạm một sai lầm lớn.
Các con không phải vậy.
Các con sống với huyền thoại đó
bởi vì như thế các con có thể bào chữa cho bản ngã của mình.
Bởi vì về cơ bản người phương Tây là vị kỷ.
Chúng ta phải chấp nhận sự thật này.
Chúng ta không phải là người phương Tây, chúng ta thuộc về cõi của Thượng đế,
vì vậy đừng cảm thấy tội lỗi.
Các con không còn là người phương Tây nữa, đối với Ta các con không phải người Ấn Độ,
cũng không phải người Anh hay người Úc, các con là những đứa con của Ta.
Nhưng một số điều này vẫn còn lảng vảng,
vì vậy các con hãy cẩn thận với điều Ta đang nói với các con,
điều này sẽ xảy ra với tất cả các con ở một mức độ nhỏ thôi chứ không nhiều.
Vì vậy hãy cẩn thận, nó ở bên ngoài,
ở ngoài các maryadas, nơi các con chỉ cần ra ngoài một chút là sẽ thấy.
Vì vậy những ai nghĩ rằng mình cũng lệch trái,
chỉ là những người bị nhập, bởi vì họ bị nhập,
đó là lý do vì sao họ trở nên lệch trái,
nếu không thì họ không phải vậy, về tính khí họ không phải vậy,
bởi vì không có truyền thống,
không có sự định kiến nào được chấp nhận, không có gì cả,
đã không hề có bất kỳ sự định kiến nào trên họ dưới bất cứ dạng nào.
Vì vậy hầu như không thể tìm thấy bất kỳ tamasikas nào ở phương Tây,
hầu như không thể tìm thấy.
Vì vậy điều chúng ta có là những người
vị kỷ nhưng lại bị nhập.
Cho nên những sự nhập này nắm lấy bản ngã của các con,
và chúng hoạt động thông qua bản ngã của các con,
nên chúng nguy hiểm hơn nhiều so với những tamasikas thông thường.
Các con thấy đấy, một tamasikas bình thường mà thậm chí còn bị nhập,
thì anh ta chết rất sớm; nếu không thì anh ta chỉ, anh ta tự làm khổ mình.
Anh ta bị đau nhức cơ thể, anh ta tự chuốc lấy tất cả những rắc rối đó.
Nhưng khi một người vị kỷ cũng lại bị nhập,
thì anh ta trở thành một người gây rắc rối.
Ở Ấn Độ nếu người ta uống rượu các con sẽ ngạc nhiên
họ trở nên rất dễ mến, cực kỳ hiền hòa,
rất yên lặng, rất tốt.
Ý Ta là có vài phụ nữ đã nói với Ta,
“Chúng con muốn họ uống rượu vì họ tốt hơn.”
Nhưng không phải ở đây, họ trở nên bạo lực, tại sao?
Bởi vì đã có sẵn cái nền cho bản ngã
và những kẻ nhảy vào từ phía bên trái này
hay bên phải, dù là bên nào, cũng chiếm lấy bản ngã.
Và rồi chúng hoạt động thông qua bản ngã,
nên những người như vậy trở nên tàn nhẫn, quả quyết.
Ý Ta là, tất cả người Đức đã bị xử lý như thế.
Họ đều bị nhập bởi các bhoots siêu thức
và tất cả họ đều cư xử theo cách tàn bạo này.
Hãy tưởng tượng bất kỳ con người nào, một con người,
giết hàng triệu người bằng phòng hơi ngạt.
Các con có thể tưởng tượng ra điều đó không?
Ý Ta là, các con thậm chí còn không thể nhìn
một con gà nhỏ bị cắt ngay trước mặt mình.
Làm sao các con có thể nhìn thấy biết bao nhiêu người ở ngay đó,
bị xông hơi ngạt trước mặt mình,
cố gắng thoát ra khỏi các phòng hơi ngạt?
Và tất cả đều trong suốt nên các con có thể nhìn thấy họ.
Hãy xem sự tàn ác mà họ có thể đi tới. Làm sao?
Họ bị nhập, và bị nhập bởi tính khí đầy bản ngã.
Vì vậy những bhoots này cũng đã dùng bản ngã của họ và làm điều đó.
Vậy nên chúng ta ở trung tâm,
chúng ta là những người đã thăng lên tới mức của Thượng đế;
chúng ta không việc gì phải có Left Vishuddhi ở bất kỳ điểm nào.
Chúng ta không có bản ngã. Bản ngã ở đâu? Nó chấm dứt rồi.
Siêu ngã ở đâu? Chấm dứt rồi.
Vậy nên nếu còn dù chỉ là một chút gì đó ẩn nấp của nó,
các con cứ đối diện thẳng với nó. Tại sao các con cảm thấy tội lỗi?
Vì cái gì?
Vớ vẩn?
Và đó là cách các con loại bỏ nó.
Bởi vì Ta đã thấy ngay cả với các Hành giả Sahaja nữa
đột nhiên mũi của họ phình ra, mắt của họ trợn ra,
đột nhiên họ nói như thế này và Ta giật mình.
Ta nói, “Có chuyện gì vậy? Anh ấy vốn là một người bình thường,
sao bây giờ anh ấy lại nói như thế này?”
Lý do là bản ngã ẩn giấu đó đột nhiên nhảy ra và lộ diện.
Điều này cũng có ở nhiều người Ấn Độ,
những người sống ở thành thị thì đầy bản ngã một cách khủng khiếp,
các con đã ban phúc cho họ, như Ta đã nói với các con,
nên họ cũng cư xử theo cùng một kiểu như vậy.
Nhưng bởi vì có truyền thống giữ mình ở trung tâm
ở bất kỳ quốc gia nào, như Trung Quốc cũng vậy.
Ta đã thấy, Trung Quốc cũng vậy.
Ta chưa từng thấy họ bao giờ nói,
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Và họ thậm chí còn không bàn luận.
Người Nga đã rất tệ với họ.
“Không sao đâu,” chúng ta nói với họ. Chúng ta hỏi họ,
“Tại sao các bạn cắt đứt với người Nga?” “Quên đi.”
Họ không bao giờ chỉ trích, ngồi xuống mà chỉ trích,
“Họ đã làm như thế này,” hoặc hờn dỗi về điều đó hay nghĩ về nó, không gì cả.
Giống như người Ấn Độ, bây giờ các con sẽ ngạc nhiên,
chúng ta có một luật là chúng ta không được phép
làm bất kỳ bộ phim nào chống lại người Anh. Các con có tưởng tượng được không?
Bởi vì họ đã rời khỏi đất nước chúng ta một cách đầy ân sủng.
Ngay cả hình ảnh của Shivaji cũng không được cho phép
bởi vì có thể nó sẽ cho thấy người Hồi giáo là xấu,
chúng ta đi tới mức đó.
Bởi vì hãy quên đi, quên đi, quên đi,
khi các con bắt đầu nghĩ về người đó,
bản ngã của các con bị đụng chạm.
Đó là một bản ngã bị tổn thương,
bây giờ các con có thể thổi phồng cái
quả bóng này bằng hai cách, có lẽ các con biết điều đó,
bằng cách thổi vào nó hoặc rút hết không khí từ bên ngoài,
hoặc thậm chí bằng cách đánh vào nó.
Vì vậy, cái bản ngã bị tổn thương là khi phần bên ngoài
đang bị rút trống đi và quả bóng đang phình lên,
còn cái bản ngã kia, bản ngã bị bơm phồng,
là khi quả bóng được lấp đầy bằng không khí đó.
Cả hai điều đều hoàn toàn như nhau;
ý Ta là kết quả đều như nhau
dù các con làm theo cách này hay cách kia.
Vì vậy một khi các con hiểu biểu hiện thể chất của điều này,
thì không chỉ là các con phát triển tất cả những bệnh này mà còn
phát triển một thứ gọi là chứng loạn trí từ khi còn rất, rất trẻ,
bởi vì các con không biết cách đối phó với chính mình.
Vì vậy cách tốt nhất là, nếu các con đã làm điều gì đó,
hãy tha thứ cho chính mình ngay lúc đó,
“Con tha thứ cho chính mình tại thời điểm này, được rồi.
Và việc này đã xảy ra vì điều này - được rồi,
vậy con lẽ ra không nên làm điều này.
Không, con sẽ không làm điều đó lần nữa,”
Cứ nói như vậy, cứ hoàn toàn trung hòa nó đi.
Trừ phi và cho đến khi các con trung hòa nó,
các con lại tích trữ nó ở đó, đó chính là vấn đề.
Thứ hai Ta phải nói với các con rằng phụ nữ ở phương Tây
đã thay đổi phong cách của họ, điều này rất, rất nguy hiểm
cho xã hội của họ, bởi vì họ cũng đã tiếp nhận
những cách thức đầy bản ngã của đàn ông.
Vì vậy nếu đàn ông đã đi được, giả sử, mười feet
thì họ lại chạy theo sau họ,
giả sử khoảng tám feet và kéo đàn ông lại
để còn đi xa hơn cả họ nữa.
Bây giờ điều này hoàn toàn làm chéo các bản ngã của các con,
bởi vì phụ nữ bình thường không có khả năng có bản ngã như thế.
Vì vậy khi cạnh tranh với đàn ông trong bản ngã, điều các con đã làm là
các con đã đánh mất hoàn toàn maryadas của một người phụ nữ,
không còn maryada của một người phụ nữ nữa.
Đàn ông có maryada của đàn ông;
nếu một người đàn ông bắt đầu cư xử như phụ nữ, anh ta không còn là đàn ông.
Cũng như vậy, phụ nữ, nếu họ bắt đầu cư xử như đàn ông,
thì họ không còn là phụ nữ nữa. Họ đã mất maryadas của mình.
Họ ra ngoài, nên họ bị nhập.
Và đó là lý do tại sao phụ nữ, khi họ đầy bản ngã
thì họ trở nên khủng khiếp,
khuôn mặt họ trở nên khủng khiếp, họ trông khủng khiếp,
toàn bộ cách cư xử của họ đều khủng khiếp.
Họ có thể trở nên khô khốc như que đậu, các con thấy đó,
và có thể cứng đến mức đánh các con như một thanh sắt.
Người ta nói, “Người phụ nữ cầm thanh sắt trong tay.”
Tất cả điều này xảy ra bởi vì chúng ta có một maryada,
chúng ta có phong cách đúng như chính mình.
Nếu đó là một bông hồng, thì nó là một bông hồng.
Hãy vui rằng các con là một bông hoa hồng.
Bây giờ bông hồng lại muốn trở thành cái gai,
thế là chúng ta đánh mất tất cả maryadas của mình.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con trước khi chúng ta bắt đầu việc này
ở đây khi mọi người đang đến, trước đó,
với các quý bà và nói cho họ biết điều gì đã sai ở họ,
và đó là cách các con phải biết rằng tình cảnh khốn đốn
của phương Tây không phải do đàn ông, mà do phụ nữ.
Phụ nữ đã làm hỏng xã hội phương Tây, xã hội Tây phương.
Chính phụ nữ Ấn Độ là những người đã giữ cho xã hội còn nguyên vẹn.
Ta thực sự hết lòng cảm ơn họ vì cách cư xử vững vàng của họ đối với cuộc sống.
Chính những người phụ nữ của đất nước này
đã phá hỏng tất cả những gì vốn rất tinh tế,
xúc cảm, đẹp đẽ, tình yêu, tình thương, lòng trắc ẩn.
Phụ nữ ở đó để mang lại niềm vui sướng
và hạnh phúc cùng sự an toàn về cảm xúc cho toàn xã hội.
Trong khi họ lại nắm quyền, “Làm cái này, đưa cái kia, làm cái nọ.”
Ngay cả những người chồng cũng đã trở thành chẳng khác gì người hầu trong nhà.
“Anh chưa lau dọn cho tử tế,
anh chưa lau bếp cho tử tế.”
Ta đến nước Anh, Ta rất ngạc nhiên là mọi việc lau dọn nhà bếp
và tất cả những việc đó được làm rất tốt ở Anh,
các con thấy đấy các con có đủ mọi thứ để lau cái này,
lau cái kia. Ta nói, “Tại sao lại thành ra như thế?”
Chính là đàn ông, các con thấy đấy, họ đã phải làm việc đó
nên họ đã tìm ra mọi cách và mọi phương pháp.
Phải bóng loáng hẳn hoi, các con muốn bóng loáng,
Ta sẽ kiếm cho các con thứ như vậy mà
nếu các con cho tay vào thì tay các con sẽ bị bỏng,
toàn axit được bôi khắp nơi,
đeo một chiếc găng tay to vào rồi bôi khắp nơi.
Và mọi thứ đều ổn thỏa.
Rồi trẻ con, các con thấy đấy, phải chịu khổ,
bởi vì đó là công việc của người làm vườn,
những điều đẹp đẽ được sinh ra,
phải được chăm nom với sự tử tế đó.
Nhưng các con lại nuông chiều con cái mình quá mức ngay từ đầu.
Người mẹ giống như người làm vườn, bà ấy cũng phải tỉa bớt;
bà ấy cũng phải cắt bỏ,
để sự phát triển được đúng đắn.
Nếu con của các con bị hư
thì các con không phải là người mẹ tốt, các con thật vô dụng.
Nhưng các con lại chăm chút chồng mình chứ không phải con cái,
hoàn toàn ngược lại,
bởi vì bản ngã hướng về chồng các con, cứ suốt ngày chăm chút ông ấy.
“Ngồi đây, đi kia, cái gì thế này?”
Chuyện tiền nong, “Đưa hết tiền cho tôi,
tôi giữ hết tiền,” mọi thứ.
Bây giờ có người có thể nói rằng luật pháp là như vậy.
Nếu luật pháp ngu xuẩn, thì các Sahaja Yoginis
không nên theo thứ luật như thế.
Thứ luật đó đã làm hỏng tất cả các con, Ta nói cho các con biết.
Bởi vì đây là một phần rất quan trọng của cuộc sống,
đó là một lĩnh vực rất quan trọng của cuộc sống
đến mức nó không nên bị tổn hại.
Ở nơi mà tình thương, tình yêu, lòng tử tế,
tất cả những gì cần thiết đều thiếu vắng,
thì các con trở thành những con người không còn ý nghĩa gì nữa.
Cuộc sống là vô mục đích. Các con không biết phải làm gì,
đó là lý do những đứa trẻ tự tử.
Và rồi tình yêu phải là như thế, để chúng phải được cắt tỉa,
để làm được điều đó các con phải có sự khôn ngoan,
mà người ta cũng không phát triển được,
bởi vì nếu các con chạy theo luân xa Mooladhara của mình
thì làm sao các con có thể có sự khôn ngoan?
Ở đây đàn ông đã đánh lừa các con hoàn toàn.
Hoàn toàn họ đã đánh lừa các con, hãy tin lời Ta.
Các con phải giữ sự khôn ngoan của mình nguyên vẹn.
Và không chỉ là họ đã đánh lừa các con,
mà chính họ cũng đã hạ mình xuống để đánh lừa các con.
Vì vậy họ có những phương pháp xảo quyệt của họ,
họ không thẳng thắn.
Cho nên, là những Hành giả Sahaja, chúng ta ở trên tất cả những điều này,
chúng ta đã đạt đến trạng thái mà chúng ta ở bên trên.
Chúng ta ở đây để sửa chữa
tất cả những điều đã đi sai trong xã hội,
bởi vì Sahaja Yoga hướng về xã hội,
không chỉ hướng về chính các con.
Vì vậy ở giai đoạn này chúng ta phải hiểu
điều chúng ta phải làm là:
trước hết sự hiểu biết của chính chúng ta phải là như vậy.
Ngay cả bây giờ với tất cả phong trào thấu hiểu Sahaja Yoga này,
phụ nữ không nhận ra rằng họ phải giống như phụ nữ.
Ta đã thấy họ, họ vẫn, “Có gì sai nào?” vẫn cứ tiếp tục,
và đàn ông không hiểu rằng họ phải giống như đàn ông,
ngay cả sau ngần ấy (điều/năm?).
Và nếu họ thực sự trở nên giống đàn ông,
phụ nữ sẽ trân trọng họ.
Và nếu các con thực sự trở nên giống phụ nữ,
đàn ông sẽ trân trọng các con.
Các con thấy đấy, chính những cái đối lập mới thu hút nhau,
điều đó mới là bình thường.
Nhưng chúng ta sống theo cách bất thường
rằng đàn ông là phụ nữ và phụ nữ là đàn ông.
Bây giờ các con làm gì đây?
Vì vậy điều rất quan trọng
là để đàn ông hiểu ngay bây giờ
- bởi vì sau này Ta sẽ nói chuyện với phụ nữ
- là họ phải trở nên giống đàn ông.
Họ phải sắp xếp mọi việc, họ phải đưa ra quyết định,
họ phải là người phải cai quản.
Nhưng đó là bề ngoài, thật ra nguồn gốc chính là người phụ nữ,
người phụ nữ là thế năng còn người đàn ông là động năng.
Ví dụ, có một cái quạt đang quay.
Chuyển động của cái quạt là lực động, các con có thể nói như vậy,
nhưng lực thế ở bên trong chúng ta
chính là thứ là điện,
đang đến từ nguồn.
Cái nào cao hơn, cái quạt đang quay hay là nguồn?
Hãy để phụ nữ quyết định và đàn ông hiểu.
Nhưng nếu nguồn đó khô cạn và muốn trở thành cái quạt,
thì sẽ không có cái quạt nào hoạt động được.
Một tình huống đảo ngược.
Nếu các con nhận ra mình là nguồn,
các con là người sẽ trao toàn bộ shakti cho đàn ông,
các con sẽ ngừng cư xử như đàn ông.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể đi làm, các con không thể làm việc;
nhưng hãy chọn công việc phù hợp hơn với phụ nữ.
Ví dụ như Ta sẽ không thích một người phụ nữ làm nghề lái xe buýt
hay lái xe tải, hoặc làm đô vật.
Không. Ta không bảo các con; Ta nói từ kinh nghiệm.
Có lần Ta đang đi du lịch,
lúc đó Ta là sinh viên, ở Lahore, các con thấy đấy,
và Ta đang đi tàu hỏa và ở một ga nào đó,
các con thấy đấy, tàu dừng lại vào ban đêm
và một phụ nữ đến và nói, “Mở cửa cho tôi.”
Vậy nên Ta nói, “Nhưng đông quá, được rồi Ta sẽ thử, Ta sẽ thử.”
Và cô ấy nói. “Nếu cô không mở thì tôi có thể phá nó.”
Ta nói, “Làm sao cô có thể?”
Cô ấy nói, “Cô không biết tôi là ai à?” Ta nói, “Ai?”
Cô ấy nói, “Tôi là Ahmida Bhanu.”
Ta nói, “Ahmida Bhanu là ai?” “Nữ đô vật.”
“Ôi, baba,” Ta nói, “Tạ ơn Thượng đế.”
Ta nói, “Nếu cô là một nữ đô vật
thì sao cô lại vào toa phụ nữ,
sao cô không sang toa đàn ông?”
Và cô ấy đẩy cánh cửa mạnh dữ dội,
cô ấy bước vào và Ta nhìn cô ấy, các con biết đấy Ta nói,
“Chà, thật là một con người!”
Và cô ấy ngồi xuống, các con thấy đấy, với toàn bộ vẻ mặt của mình
và mọi thứ, dáng đi và tư thế ngồi của cô ấy,
mọi thứ đều rất nam tính.
Cô ấy ngồi xuống như thế rồi nói,
“Nào, ai muốn nói rằng tôi không nên ngồi đây thì cứ lên tiếng.”
Ta nói, “Bây giờ không ai muốn thế đâu, thưa bà, bà cứ ngồi thoải mái.
Nhưng chúng ta sẽ phải tìm ai đó
từ toa khác sang để đấu vật.”
Và rồi cô ấy im lặng, và cô ấy thật sự,
Ta thấy toàn bộ cơ bắp của cô ấy phát triển quá mức
và cô ấy thực sự trông giống như
Ta sẽ nói là một con bò phương Tây, chúng ta có thể nói vậy.
Giống như bò ở đây trông như trâu chứ không giống bò.
Điều đó rất buồn cười, Ta không thể quên được,
các con thấy đấy kinh nghiệm đó, Ta còn rất trẻ và Ta thật sự,
Ta không biết, và Ta cảm thấy muốn cười nhưng Ta thậm chí không thể
cười vào cô ấy, cô ấy sẽ đấm vào mặt Ta.
Vậy nên đây chính là điều đó, rằng chúng ta đang đi đến chỗ ấy,
phải biết điều đó, chúng ta đang đi xa đến mức nào.
Chúng ta có định trở thành đô vật không?
Vậy nên đây là điều đó,
người ta phải học rằng điều đó đã có từ bao đời nay,
bao đời nay nó đã như thế.
Ta đã thấy, Ta đã đọc sách, vài cuốn sách, những cuốn sách cũ;
Ta cũng đã xem vài bộ phim,
nơi họ cho thấy rằng ngay cả thời xưa,
phụ nữ vẫn thường cầm chổi trong tay
đánh chồng mình kiểu như vậy.
Chúng ta cũng có một vài người như thế được ban phước ở Ấn Độ
nhưng có rất, rất ít, rất ít phụ nữ như vậy.
Không phải là một số lượng lớn nhưng có thể nó sẽ tăng lên, Thượng đế mới biết, các con thấy đấy,
vì vậy hãy cứ cầu may,
nhưng Ta muốn nói rằng đây là điều đang xảy ra.
Vì vậy với cái tôi quá lớn của đàn ông, cái đi vào Vishuddhi lệch trái,
họ nói, “Không, cứ để phụ nữ nắm quyền, không sao cả,
cứ để họ được thỏa mãn. Không còn sự hung hăng của họ nữa,
cứ để họ có phần của riêng mình.”
Thế là họ làm điều họ thích,
đàn ông không bận tâm và họ đi vào cái phần lệch trái này của mình,
và không còn niềm vui sướng nào trong hôn nhân hay tình yêu.
Vậy nên hôm qua chúng ta đã có cuộc hôn nhân kia
vì lợi ích của con cái các con, vì điều tốt đẹp của chúng,
tất cả những điều đó, hãy đảm nhận vai trò của mình như phụ nữ và đàn ông.
Vai trò của các con là phụ nữ và đàn ông
và các con sẽ thấy các con sẽ thưởng thức điều đó.
Sự tranh cãi nên là ở vai trò đó.
Người đàn ông muốn làm điều gì đó cho các con, các con nên nói,
“Không, không, không, sao anh có thể làm được? Điều đó quá nhiều đối với em.
Hãy để em làm công việc này.”
Như Ta đã nói với các con rất nhiều lần
rằng chồng của Ta khi ông ấy nổi giận
thì ông ấy muốn giặt áo lót trong của mình, các con thấy đấy, để cho thấy ông ấy đang giận.
Hoặc khi ông ấy rất giận, thì ông ấy sẽ lau dọn phòng tắm.
Nhưng ông ấy làm tệ đến mức
mà Ta biết là chính ông ấy đã làm.
Ta cảm thấy muốn cười nhưng Ta không dám
bởi vì Ta phải giữ spirit của ông ấy lên.
Rồi sau đó ông ấy bắt đầu nói chuyện theo một cách rất, các con thấy đấy,
đáng kính với mọi người.
“Ngươi,” ông ấy gọi tất cả mọi người là ‘ngươi,’ các con thấy đấy.
“Ngươi,” ông ấy nói, “Ngươi thế này, ngươi thế kia,”
vì vậy Ta biết bây giờ ông ấy thực sự đang giận vì điều gì đó.
Nhưng ông ấy sẽ không nói là ông ấy giận điều gì, các con thấy đấy.
Thế rồi chúng ta phải tìm ra ông ấy giận điều gì,
và nếu vậy, đừng cảm thấy tội lỗi, hãy sửa lại.
Và rồi ông ấy thấy ra - các con thấy đấy có rất nhiều cách
để trung hòa cơn giận.
Điều đầu tiên xảy ra với cái tôi là cơn giận.
Vì hôm qua các con đã kết hôn,
các con phải biết cách trung hòa điều này
bởi vì cái tôi vẫn còn đó.
Bây giờ để tìm ra cách trung hòa
cơn giận của một người khác là một điều rất đẹp
mà Ta chưa bao giờ thấy các nhà văn của các con đề cập đến,
nhưng ở Ấn Độ chúng ta có nhiều nhà văn
đã đề cập đến tình huống này.
Bây giờ các con phải tìm ra
trước hết, đâu là những điểm yếu của chồng các con,
và của vợ các con.
Ở điểm nào cô ấy bị khó chịu.
Bây giờ thái độ nên là chúng ta không nên làm cô ấy khó chịu,
chúng ta không nên làm cô ấy nổi giận,
và một thái độ khác của người vợ cũng theo cách đó,
còn phải hơn thế nữa đối với người chồng.
Vậy bây giờ, những điểm mềm là gì
mà ở đó anh ấy thật sự nổi giận? Chỉ cần tìm hiểu thôi, rất đơn giản,
hãy cười về nó, đừng quá nghiêm trọng hóa
nhưng hãy cẩn thận tránh điều đó.
Bây giờ cũng hãy tìm ra điều gì làm anh ấy vui.
Ví dụ nếu đôi khi Ta thật sự - Ta không bao giờ nổi giận,
như các con biết đó, Ta không bao giờ nổi giận,
nhưng nếu Ta chỉ tỏ ra cơn giận của Ta thôi …
Vậy, bây giờ làm sao để biểu lộ điều đó,
làm sao để trung hòa cơn giận của một người?
Nói bây giờ nhé, giả sử Ta đang cố tỏ ra,
nếu các con đặt một đứa trẻ vào lòng Ta - xong, cơn giận biến mất.
Ta không thể tỏ ra giận dữ khi có một đứa trẻ trong lòng Ta, rất đơn giản.
Vậy nên các con phải tìm ra.
Ví dụ chồng của Ta, các con thấy đó, giả sử ông ấy đang giận,
Ta biết ông ấy, rồi nếu Ta nói với ông ấy rằng
“Hay là mua cho Ta một cái sari đẹp.”
A, xong, thế là ông ấy rất vui.
A, Ta đã làm cho ông ấy ân huệ lớn nhất, các con thấy đó.
Cũng như vậy, các con thấy đó, các con phải tìm ra
điều gì làm chồng các con vui,
điều gì làm vợ các con vui, và trung hòa nó.
Và, các con thấy đó, những điều nhỏ như thế các con phải học.
Đây là nghệ thuật sống,
đây là nghệ thuật sống một cuộc đời Hành giả Sahaja.
Đó là nghệ thuật sống,
chỉ với vài điều nhỏ các con thấy Ta xoay xở như thế nào.
Bây giờ các con hẳn đã thấy trong bài giảng của Ta
Ta nói những điều khá nghiêm túc, nhưng trong những bọt bóng cười của các con
nó cứ lắng xuống trong tâm trí các con,
đó là cách các con nên làm.
Bởi vì hài hước là một trong những điều tuyệt vời nhất
để làm cho điều đó đi vào, làm cho người ta hiểu,
và nó không làm hại ai cả.
Đó là cách mọi việc được cải thiện,
và khi các con thấy mình đã an định trong bình an,
đó là điều đầu tiên mà vợ chồng phải làm
là an định trong bình an.
Trẻ con cảm thấy ổn, mọi người đều cảm thấy ổn
và rồi dần dần hãy để nó được sửa lại.
Các con không có trách nhiệm sửa chữa lẫn nhau;
nhưng nếu các con đã kết hôn với ai đó không phải là một Sahaja Yogini,
người rất kinh khủng và đủ thứ như thế,
thì vấn đề hoàn toàn khác.
Nhưng nếu cả hai đều là Hành giả Sahaja đã kết hôn trước Ta,
thì đó phải là điều dễ nhất để làm.
Và hãy bảo vệ nhau; chăm sóc lẫn nhau.
Phải có sự tin tưởng hoàn toàn.
Và điều này là - ở đất nước chúng ta, thật sự Ta phải nói
hệ thống hôn nhân của chúng ta có điều gì đó rất đặc biệt.
Chuyện gì đã xảy ra, có lần Ta đến Singapore, các con sẽ ngạc nhiên,
vào thời gian đầu, Ta đang đi Mỹ,
và có một bà vợ nhà ngoại giao rất kinh khủng,
bà ta đến chương trình trong tình trạng say rượu
và bà ta bị yêu cầu ra ngoài vì bà ta say rượu.
Vì vậy bà ta báo với Thủ tướng của chúng ta là Indira Gandhi
rằng “Quý bà này đang làm loại công việc như thế này
và Mẹ không nên làm điều này, Mẹ là vợ của một nhà ngoại giao
và Mẹ có địa vị cao như vậy” này nọ.”
Thế là Indira Gandhi không hiểu gì cả
đã bảo một người tên là Haksar,
người thân cận nhất của bà ấy rằng
“Ông hãy đi nói với ông Srivastava
rằng việc này không nên xảy ra và phải đưa Mẹ trở lại.”
Thế là vị bộ trưởng, các con thấy đấy,
nhận được một thông điệp từ Indira Gandhi
có nghĩa là lúc đó một đòn chí mạng đã giáng xuống vị bộ trưởng.
Vì vậy ông ấy cho gọi chồng của Ta.
Và ông ấy gọi ông đến và nói rằng
“Chúng tôi nghĩ vợ ông nên được gọi về
và đây là điều đã xảy ra.”
Và ông ấy nói, “Tại sao? Tại sao các ông muốn gọi Mẹ về?
Mẹ không uống rượu, Mẹ không hút thuốc,
Mẹ không làm điều gì sai cả. Mẹ là người phụ nữ đứng đắn nhất,
Mẹ rất đàng hoàng và Mẹ biết Mẹ đang làm gì.
Mẹ đang làm việc tốt mà hoàn toàn không lấy tiền.
Mẹ không làm gì sai cả và nếu các ông muốn thì tôi sẽ từ chức
nhưng tôi sẽ không gọi Mẹ về.”
Và ông ấy hoảng sợ vô cùng,
bởi vì nếu ông ấy từ chức thì ai sẽ làm công việc đó?
Năng lực đến thế. Chỉ nói, “Tôi sẽ từ chức.”
Và tất cả họ đều bị sốc vì chuyện đó, các con thấy đấy,
vì cách ông ấy đầy tự tin như thế.
Và điều này Ta biết được qua một người khác,
mặc dù chính vị bộ trưởng đó thì như chết rồi,
chết khiếp với thông điệp từ Thủ tướng, các con thấy đấy.
Rồi ông ấy gửi lời lại, ông ấy cũng tự thấy được trong lòng mình,
ông ấy nói, “Tôi biết rõ quý bà đó, Mẹ rất đàng hoàng,
Mẹ là một quý bà rất đứng đắn, Mẹ rất dharmic
chúng ta không nên làm phiền Mẹ.”
Trong khi người tên Haksar đã gửi thông điệp đó
cũng bị một cú sốc, các con thấy đấy,
và đẩy cú sốc đó ngược lại cho Indira Gandhi.
Từ đó bà ấy chưa bao giờ,
chưa bao giờ cố can thiệp vào công việc của Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên, bà ấy chưa bao giờ cố can thiệp.
Đây là sự tin tưởng của chồng Ta vào công việc và sự thấu hiểu của Ta.
Đó là điều các con nên có.
Các con phải biết vợ mình và biết chồng mình,
họ không thể làm điều này điều kia.
Cũng vậy, tương tự với con cái của các con.
Các con phải hoàn toàn tin tưởng chúng.
Các con phải biết chúng là người thế nào, chúng đang làm gì,
chúng có thể đi xa đến đâu.
Và rồi sự tin tưởng này, một sự thấu hiểu nội tâm
là con đường duy nhất dẫn đến bình an, tình yêu và tình thương.
Hoàn toàn tin tưởng lẫn nhau,
dù họ có ở bất cứ đâu.
Ta có thể nói một cách tự tin rằng các con có gửi các con gái của Ta đi bất cứ đâu
chúng cũng sẽ không bao giờ theo đời sống trái Dharma,
các con rể của Ta cũng vậy, nhưng chính các con gái của Ta thì Ta có thể nói với các con.
Chúng không bao giờ có thể nghĩ đến đời sống trái Dharma,
dù các con có thử thế nào đi nữa.
Các con nên có sự tự tin đó bên trong mình
về chính con cái của mình.
Như khi chúng còn nhỏ, rất nhỏ và hàng xóm đến
và nói rằng: “Con gái của bà đã đến và dùng cái này,
khu vườn của chúng tôi, để vệ sinh buổi sáng.”
Ta nói: “Cái gì?” Rồi nói: “Con cái của Ta,
ngay cả nếu chúng có thể vào phòng tắm của các vị, các vị cứ đưa chúng đi.
Ta đưa cho các vị hai nghìn rupee ngay bây giờ, ngay lúc này.
Các vị chỉ cần bảo chúng vào phòng tắm của các vị,
chỉ thế thôi.”
Ta biết chúng quá rõ.
Nếu ai đó nói: “Con gái bà đã lấy thứ gì đó,”
Ta biết chúng quá rõ, chúng không bao giờ có thể đụng vào đồ của ai khác,
Ta biết chúng quá rõ.
Chúng sẽ không bao giờ nhận sự mang ơn từ bất kỳ ai theo kiểu đó,
Vì thế đó là điều các con nên biết con cái mình thật rõ.
Đừng làm nhục chúng trước mặt người khác.
Hãy xây dựng nhân cách và sự cao quý của chúng bằng cách nói rằng,
“Nào, con là một Hành giả Sahaja,
con thật vĩ đại, con sẽ trở thành thế này, thế kia,”
và đặt chúng trên con đường đó,
giữ chúng ở đó, tôn trọng chúng.
Nhưng đừng làm hư chúng. Đừng làm hư chúng.
Thông thường chúng ta làm hư.
Hoặc là chúng ta quá nuông chiều hoặc các con làm cho chúng quá nuông chiều,
cả hai điều đều sai, lại là bản ngã.
Hãy dạy chúng cách chia sẻ mọi thứ, hãy dạy chúng cách chia sẻ.
Và như nếu chúng chia sẻ,
chúng cho ai khác thì các con nên vui,
nó được cho người khác. “Hãy đưa cái này cho người khác,
để những người khác chơi.”
Các con thấy đấy, các con hãy tỏ niềm vui của mình về điều đó,
chính các con hãy cho người khác,
rồi trẻ con sẽ học tất cả những điều này.
Vì vậy hôn nhân là một sự ràng buộc rất lớn đối với Sahaja Yoga.
Thông qua hôn nhân, tất cả chúng ta được gắn kết với nhau.
Đó là cả một xã hội của những người kết hôn rất hạnh phúc.
Bây giờ nếu ai đó không có khả năng có một cuộc hôn nhân tốt đẹp,
tốt hơn là hãy quên chuyện đó đi, quên đi.
Xem này, rốt cuộc Ta đã thấy những người phụ nữ sáu mươi tuổi, bằng tuổi Ta,
xin được kết hôn.
Vâng, có những phụ nữ và đàn ông và họ đã sáu mươi tuổi,
“Thưa Mẹ, con mới chỉ sáu mươi và con muốn kết hôn.”
Ta nói: “Cái gì?” Ở tuổi sáu mươi Ta có hàng ngàn người con,
làm sao các con có thể nói điều như thế?
Ý Ta là, các con không nên là cô dâu suốt cả cuộc đời mình.
Các con nên là một người mẹ và một người bà.
Ta nghĩ sau bốn mươi lăm tuổi
không ai nên nghĩ đến chuyện kết hôn nữa, thật vô nghĩa.
Thật là vô nghĩa sau bốn mươi lăm tuổi, tất cả những chuyện ấy,
ngay cả những người phụ nữ đã kết hôn cũng nên biết rằng họ là mẹ
và họ sẽ trở thành bà,
thế mà lúc nào họ cũng là cô dâu.
Các con thấy đấy, đó là lý do, đó là một trong những lý do
vì sao hôn nhân thất bại.
Bởi vì các con không còn là cô dâu nữa sau, chẳng hạn,
ba mươi tuổi hay ba mươi lăm tuổi,
các con là mẹ, hoàn toàn là người mẹ.
Và các con là cha, và đó là cách các con sống như cha
và mẹ của con cái.
Ở đất nước của chúng ta, chúng ta được gọi như thế.
Cho đến tuổi ba mươi, ba mươi tuổi,
chúng ta được gọi là các cô dâu như doolai
nhưng một khi các con đã trưởng thành
- Ta chẳng bao giờ được ai gọi bằng tên của Ta.
Họ nói “Mẹ của Kalpana” hoặc “Mẹ của Sadhana.”
Hoặc ngay cả chồng của Ta cũng được gọi là cha của Kalpana,
không bao giờ được gọi bằng tên của ông ấy,
bởi vì các con trở thành một người cha và một người mẹ,
hãy chấp nhận vị trí đó.
Nhưng không, các con lại muốn là cô dâu ở độ tuổi đó,
nên các con muốn có mọi thứ trên giường như một cô dâu có,
mọi chuyện phòng ngủ như một cô dâu có,
và những chuyện phòng ngủ ấy thì không ổn.
Bởi vì các con không còn là cô dâu nữa,
và rồi các con nghĩ, “Ôi, người đàn ông này đã trở nên nhạt nhẽo,”
“Người phụ nữ này đã trở nên nhạt nhẽo,”
rồi các con đi đến người phụ nữ khác, người đàn ông khác, cứ thế tiếp diễn.
Rồi các con hướng sang con cái
và làm hỏng sự ngây thơ của mọi người.
Nhưng nếu các con chấp nhận, lớn lên đúng đắn, trưởng thành như những Hành giả Sahaja,
như cha và mẹ, như những người có phẩm giá.
Đó không chỉ là nguồn tình yêu trong mối quan hệ chồng
hay vợ,
còn có rất nhiều mối quan hệ khác, là nguồn lớn lao hơn,
nhưng điều đó tùy vào các con đang ở điểm nào.
Khi các con là một dòng sông nhỏ bé, được thôi;
nhưng bây giờ các con đã trở thành đại dương, vậy hãy trở thành đại dương.
Khi các con trở thành biển cả, hãy trở thành biển cả.
Khi các con trở thành đại dương, các con hãy là đại dương.
Biển cả không thể cứ vẫn như một cái nhỏ bé,
một khởi đầu nhỏ xíu, phải không?
Cũng vậy, mọi người phải biết rằng
họ phải vượt ra khỏi mối quan hệ này
và không nên cứ mãi luôn khao khát
mối quan hệ chồng và vợ đó.
Như ở tuổi bốn mươi lăm
mà họ vẫn còn đi tìm chồng của mình, họ điên rồi sao?
Điều này bây giờ phải chấm dứt trong Sahaja Yoga của chúng ta,
tất cả những ai đã vượt quá một độ tuổi nhất định
nên ngừng làm phiền Ta về chuyện hôn nhân,
nên trở thành những người mẹ,
có rất nhiều trẻ em cần được chăm sóc,
chúng ta sẽ có các nhà trẻ, tốt hơn là nên ở đó.
Đó là gì, sự bầu bạn là gì?
Sự bầu bạn là với con cái, với cháu,
với chắt.
Đây là điều người ta phải hiểu, cả nam lẫn nữ.
Đàn ông cũng y như vậy.
Đàn ông cũng cố không bao giờ trở thành người cha.
Nếu các con là những người cha đúng nghĩa,
các con sẽ không có những ý tưởng về hôn nhân này nữa, quên đi.
Nếu không thành với một người phụ nữ, thì quên đi.
Thì hãy quên đi. Không cần, các con đã có đủ rồi.
Vì vậy kiểu chuyện này hoàn toàn không cần thiết,
và nó đã hiệu quả trong một xã hội
không phải là một xã hội Hành giả Sahaja,
nên nó cũng phải hiệu quả nơi các con.
Vì vậy về cách sống xã hội thì người Ấn Độ khá tốt,
nhưng họ tệ về kinh tế và chính trị.
Đừng bao giờ theo chính trị của họ, kinh khủng.
Kinh khủng.
Ý Ta là, Ta không thể nghĩ ra một nền chính trị nào tệ hơn
chính trị Ấn Độ, nó là tệ nhất trong tất cả.
Nếu các con nghe cái đó,
các con sẽ không biết nên khóc hay nên cười,
toàn là những kẻ ngốc, các con biết đấy, tất cả lũ lừa đều đã đi vào chính trị,
hoàn toàn là lừa. Còn tệ hơn thế nữa.
Chúng kêu như lừa, chúng cư xử như lừa,
chúng đá lẫn nhau,
chúng làm đủ mọi thứ, các con có thể tưởng tượng được không,
thật quá kinh hoàng.
Ý Ta là nếu các con muốn có một trò cười
thì các con có thể nhìn nó từ góc độ hài hước,
về đám lừa, các con thấy đấy, cư xử như thể,
hoàn toàn như thể chúng đang phụ trách đất nước vĩ đại của chúng ta.
Vì vậy phần lớn họ là lừa,
Ta chưa gặp nhiều người có đầu óc.
Và những người có đầu óc cũng muốn trở thành lừa.
Làm sao đây? Ham muốn lớn nhất của họ là
- hãy tưởng tượng một vị thánh lại muốn trở thành một con lừa!
Vì vậy hãy biết rằng bất cứ điều gì là điểm tốt của chúng ta
đều là những điểm tốt của chúng ta mà chúng ta không nên đánh mất.
Bất cứ điều gì là điểm xấu của chúng ta thì chúng ta nên sửa chúng.
Đây là một cái nhìn rất cân bằng đối với chính mình.
Bởi vì chúng ta là người được lợi,
không ai khác sẽ được lợi và các Hành giả Sahaja
phải ích kỷ về điều đó. Chúng ta là những người được lợi;
nếu chúng ta được lợi, toàn thân sẽ được lợi,
toàn bộ Sahaja Yoga sẽ được lợi.
Vì vậy đây là điều Ta đang nói với các con về đời sống xã hội của các con
điều đó rất quan trọng, và về bản ngã của các con.
Nhưng điều quan trọng nhất là
một khi các con ở trong Sahasara, các con trở thành não của Ta,
các con thực sự trở thành não của Ta.
Và vì thế các con phải rất cẩn thận
bởi vì các con không nghĩ về gia đình mình,
con cái mình, nhà cửa của mình.
Không nghĩ về ashram Melbourne
hay ashram Sydney hay nước Úc,
nhưng các con đang nghĩ về toàn thế giới
và toàn thể Vũ trụ, và sự cải thiện của nó.
Khi các con trưởng thành đến trạng thái đó
các con thực sự trở thành một phần không thể tách rời của não của Ta,
nơi quan tâm đến những tầm nhìn lớn lao hơn nhiều, những điều cao hơn.
Nó cũng hoạt động ở các mức độ thấp hơn,
đó là điều tốt ở nó,
nhưng nó có thể hoạt động ở mức độ cá nhân của các con.
Ta chú ý đến những vấn đề cá nhân của các con,
đến những gợi ý cá nhân của các con, đến bất cứ điều gì các con nói,
nhưng ánh sáng là dành cho toàn thể Vũ trụ.
Vì vậy chúng ta bước vào lĩnh vực của tôn giáo phổ quát,
mà chúng ta phải đánh thức, mà chúng ta phải thực hiện.
Trừ phi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó,
các con sẽ không được gọi là những Hành giả Sahaja trọn vẹn.
Vì vậy, để đạt được điều đó các con phải làm việc chăm chỉ,
hay bây giờ chúng ta có thể gọi các con là Hành giả Sahaja,
các con sẽ trở thành maha yogis.
Vì vậy, chúng ta phải đạt được trạng thái maha yoga đó.
Từ đây đến đó rất đơn giản, nó sẽ thành tựu.
Hãy tưởng tượng bốn năm trước Ta chưa từng nghĩ
rằng Ta sẽ có thể thiết lập được nhiều các con như vậy
ở đây như những đứa con của Ta, và hôm nay điều đó đã xảy ra.
Thật là một điều tuyệt vời là trong bốn năm
chúng ta đã có thể đạt được những kết quả đẹp đẽ như vậy
và năm tới sẽ còn lớn lao hơn nữa,
Ta có thể thấy điều đó từ cách mọi người đã ở đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng trong Sahaja Yoga, sự vâng lời
đối với điều Mẹ nói là đúng đắn.
Nhưng một số người có một thói quen xấu là làm quá lên,
“vì Mẹ mà làm đi, vì Mẹ.” Người đó là ai?
Tại sao bất kỳ ai lại phải nói rằng hãy làm điều đó vì Mẹ?
Hoặc Mẹ nói như vậy.
Không, khi các con là Spirit thì các con hiểu điều Mẹ nói,
vì vậy hãy cố gắng hiểu Spirit của các con.
Đó là cách tốt nhất để các con có thể giải quyết nó
và các con có thể trở nên tốt đẹp.
Ta muốn tất cả con cái của chúng ta trưởng thành từ tầm cao đó,
hãy để chúng bắt đầu với những tiêu chuẩn tốt hơn,
từ những mức độ tốt hơn, bởi vì chúng ta đã bắt đầu từ những mức độ thấp hơn,
chúng ta đã có những vấn đề, nhưng hãy để con cái chúng ta bắt đầu
từ một mức độ cao hơn và Melbourne là nơi Ta đã chọn
để con cái chúng ta trưởng thành.
Vì vậy Ta hy vọng phụ nữ sẽ đảm nhận vai trò của họ,
đàn ông sẽ đảm nhận vai trò của họ
và một hệ thống gia đình tốt đẹp sẽ được xây dựng ở đây,
một xã hội tốt đẹp và xã hội tốt đẹp này.
Cái gì vậy? Tắt nó đi.
Ta biết.
Ta biết rất rõ những ánh đèn.
Ta biết chúng hoạt động như thế nào.
Vishnumaya, đó là Vishnumaya,
chúng ta đã khai thác được Vishnumaya.
Chúng ta lấy ánh sáng từ đâu, Vishnumaya, được ẩn ở đâu?
Vishnumaya, các con thấy đó, là Đấng mà hôm nay chúng ta cần,
và để hiểu nó theo một cách vi tế
Vishnumaya đến như thế nào.
Xem này, thật Sahaj làm sao, điều này đã đi đến đó
Ta có thể nói về Vishnumaya,
bởi vì chuyển chủ đề sang Vishnumaya không dễ.
Xem này, các con phải thấy vở kịch, các con phải thấy vở kịch.
Bây giờ Vishnumaya này, nó đến như thế nào?
Nó hoạt động qua Ta tốt đến thế nào?
Như thế nào, điều gì xảy ra, nó đến từ đâu?
Thuỷ điện, như thuỷ điện vốn ở trong nước,
nó ở trong nước trong Guru Tattwa,
nhưng khi, khi nó đi xuống,
khi Guru Tattwa đã đi xuống đến các con.
Ở cấp độ đó Vishnumaya hoạt động,
giải thoát và hoạt động.
Để làm gì? Để khai sáng.
Điều gì xảy ra ở mức thô cũng xảy ra ở mức vi tế.
Vì vậy Đấng đó phải nhận một sự nhập thể,
nên nguyên lý Guru phải nhận một sự nhập thể
để đi xuống trái đất này.
Vì vậy Vishnumaya hoạt động và khai sáng con người
và đó là nó, và toàn bộ điều này vận hành như thế nào.
Bây giờ các con đã thấy Ta có thể đổi chủ đề như thế nào
đột nhiên sang điều đó, và các con đã không cảm thấy.
Nhưng Ta chỉ muốn các con thấy Mẹ đổi chủ đề như thế nào,
bởi vì có vài sự việc, điều gì đó xảy ra
ở đâu đó, mà Ta biết, và nó thay đổi.
Và nó trông như một chủ đề trôi chảy đang tiếp diễn.
Một điều khác Ta phải nói với các con
là tất cả các con phải biết Sahaja Yoga thật đầy đủ.
Rất ít người thực sự biết về Kundalini,
thực sự biết về rung động năng lượng.
Họ không biết Vùng Trống ở đâu.
Phải có một lớp học thường xuyên,
ngay cả cho các Hành giả Sahaja đã trưởng thành.
Vùng Trống ở đâu trên bàn chân,
các luân xa ở đâu trên bàn chân?
Khi Ta bảo họ xoa Chân Ta, họ không biết nó ở đâu.
Các con có thể không được học hành, điều đó không quan trọng,
nhưng trong Sahaja Yoga các con phải được giáo dục.
Các con phải có một nền giáo dục đầy đủ trong Sahaja Yoga.
Các con phải biết bệnh này đến từ đâu,
làm sao chữa nó. Mỗi người trong các con đều phải được giáo dục ở đây.
Vì vậy khi các con có lớp thiền của mình,
các con cũng phải có một lớp để tự giáo dục mình
về Sahaja Yoga,
những điều gì cần phải được làm.
Bây giờ có một cuốn sách, dĩ nhiên Ta thấy đó là một cuốn sách tốt
họ đã viết về trẻ em, nhưng không có tính tự nhiên,
vì vậy Ta sẽ phải làm cho nó thành công.
Nhưng không chỉ là sách mà các băng của Ta cũng có ở đó.
Khi các con đang nghe các băng của Ta,
hãy ghi lại những điểm Mẹ đã nói,
và tự mình xem xét.
Vì vậy sự giáo dục trong Sahaja Yoga là rất quan trọng,
nếu không thì trí thông minh của các con sẽ bị rỉ sét đi.
Các con phải được giáo dục đầy đủ về Sahaja Yoga,
chỉ trao Sự Khai ngộ thôi không phải là công việc.
Các con phải có điều đó, để những người khác biết các con là người có hiểu biết.
Mức độ giáo dục mà các con đã có chưa ai từng có trước đây,
không vị thánh nào từng có cả.
Vậy nên bây giờ hãy tận dụng trọn vẹn điều đó.
Dù tuổi tác của các con là bao nhiêu, trình độ học vấn ra sao,
điều đó không quan trọng, nhưng tất cả các con nên biết
Sahaja Yoga là gì, nó có nghĩa gì, nó vận hành như thế nào.
Hãy tự mình đặt câu hỏi và tìm câu trả lời.
Tất cả các con vẫn là học sinh của Sahaja Yoga - phải biết điều đó,
các con vẫn là học sinh của Sahaja Yoga và các con phải tinh thông nó,
các con phải biết nó, từng lời một của nó.
Chỉ thưởng thức Sahaja Yoga thôi không phải là mục đích,
các con cũng phải biết nữa.
Ví dụ, nếu các con thưởng thức một cái bánh do ai đó làm,
các con phải biết nó được làm như thế nào,
bởi vì khi đó các con có thể nấu cho người khác.
Nhưng nếu các con không biết nấu
thì người ta sẽ không tin. Đây là điều Ta đã thấy.
Rồi Ta đã thấy một số Hành giả Sahaja
lúc nào cũng đang làm việc,
họ năng động vì trước đây họ đã từng năng động,
nhưng một số thì uể oải.
Các con có thể thấy ngay cả giữa hai người Ấn Độ
các con cũng sẽ thấy cùng một sự khác biệt như vậy,
dù họ ở đây hay họ có thể ở đó, thì cũng không nên như thế.
Mọi người đều nên cố gắng tạo ra cùng một kiểu
nhiệt huyết và năng động như nhau, chứ không phải chỉ một người.
Nếu một người làm điều đó, thì cũng vô ích.
Đôi khi một người như vậy cũng có thể rất áp đặt.
Mọi người đều nên làm việc, toàn thân thể phải làm việc,
nếu chúng ta có thể phát triển được điều đó,
điều đó sẽ giúp cho sự phát triển và nâng cao toàn diện.
Được chứ?
Vậy nên hôm nay, vào ngày Sinh nhật của Ta,
Ta muốn ban phước cho các con thật nhiều,
nhưng mỗi lần sinh nhật là làm giảm tuổi của Ta, các con phải biết điều đó,
và vì vậy bây giờ các con phải trưởng thành lên để tiếp quản, điều đó rất quan trọng.
Rất quan trọng là các con phải trưởng thành lên,
cái gọi là tuổi tác của Ta,
dù điều đó không biểu lộ ra nhưng nó đang giảm đi,
các con phải biết điều đó, và vì vậy bây giờ các con phải
đẩy nhanh bước đi của mình, bắt tay vào việc, thực hiện nó.
Khi những người khác đến, hãy nói chuyện với họ một cách tử tế, cho họ niềm vui sướng,
đừng cho họ gì khác - hãy cho họ niềm vui sướng.
Hãy chăm sóc họ, tử tế với họ,
điều đó sẽ hấp dẫn hơn là,
lập tức có ai đó nói, “Anh là ma, đi ra ngoài.”
Khi họ ở trong Sahaja Yoga, khi họ ở đó,
Ta sẽ quở trách họ.
Vẫn còn, Ta biết một số người trong họ vẫn còn ở đây,
chúng ta phải nói với họ rằng,
“Các con có vấn đề, các con tốt hơn nên đi ra.”
Không sao, họ sẽ phải ra khỏi các ashram
một thời gian rồi quay lại.
Phải như thế, nếu không họ không thể được sửa chữa
và những người như vậy phải vui vẻ chấp nhận rằng
họ phải ổn thỏa, họ phải thay đổi;
họ phải tốt hơn là cứ tiếp tục
với bất cứ điều gì họ đang có vì bản ngã của họ.
Vì vậy hãy cố gắng hợp tác với chính mình
bởi vì bản thân mình muốn trở nên tốt hơn, và tốt hơn nữa, và tốt hơn nữa.
Vì vậy tất cả những người mà Ta sẽ yêu cầu,
Ta sẽ nói với Warren rằng những người mà Ta thấy
là không ổn thì phải ra khỏi ashram.
Ashram không phải là nơi mà đủ mọi loại người nên ở.
Ở đây chỉ những người thanh khiết đến một mức độ nào đó mới nên ở.
Phải có một tiêu chuẩn tối thiểu nhất định mà họ phải có.
Nếu họ không có tiêu chuẩn đó, họ phải đi ra.
Ngay cả nếu có một người phụ nữ hay lấn át,
hoặc một người đàn ông giống như đàn bà, cũng phải đi ra.
Các con phải là những người bình thường,
nếu không những người khác khi đến và họ nhìn thấy
một người đàn ông đứng như một con gà bị cắt từ đây, các con hiểu không.
Họ đơn giản là không cảm thấy ấn tượng.
Ta nói với các con, như một Chúa Giê-Su khổ sở các con thấy đó, như Ta đã chỉ cho các con,
đứng đó mềm nhũn như thế.
Ta không biết ai lại cảm thấy ấn tượng vì điều đó.
Các con phải có ai đó như các con có Chúa Giê-Su
trong Nhà nguyện Sistine, các con thấy đó, đứng
như một (không nghe rõ), đó là cách đàn ông nên như vậy,
nhưng trang nghiêm, đáng kính, tử tế,
uy nghi là được.
Và phụ nữ nên rất ngọt ngào và dễ mến.
Điều đó mang lại lợi tức rất, rất lâu dài và to lớn.
Rất, rất lâu dài,
các con không biết nó đã mang lại cho Ta nhiều đến mức nào đâu.
Hôm nay nó trở nên rất hữu ích cho Ta.
Các con thấy đó khi Ta chưa làm Sahaja Yoga
theo bản tính của Ta, Ta đã tử tế với mọi người,
và tất cả điều đó đã đến.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, ở London có một người đến,
tên anh ta là … tên viên ủy viên đó là gì nhỉ?
Ủy viên của Pune, bây giờ ông ấy là ủy viên của Pune,
được thôi.
Ông ấy đến gặp chúng ta, chúng ta có một cuộc họp của văn phòng chồng Ta
hay gì đó. CP nói, “Tôi sẽ mời họ đến ăn tối.”
Ta nói, “Được thôi.” Ta đã nấu bữa tối ở nhà;
có khoảng hai mươi lăm người đến ăn tối.
Họ đã ăn tối, Ta hẳn đã chăm sóc họ,
dù sao đi nữa.
Vì thế khi Ta đến Pune, Mehrotra,
đã nói với Ta rằng vị Ủy viên này rất nóng lòng
muốn ông ấy đến với tư cách là Chủ tịch hoặc là Chủ tọa
hoặc của ủy ban tiếp đón, phải đón tiếp Ta.
Ta nói, “Ta không nhớ quý ông này là ai.
Ta nhớ có ai đó cùng tên.”
Ông ấy nói, “Không, không, không, không, đây là một người khác.”
Bây giờ đây là một người trong số họ đã đến
và ông ấy ca ngợi Ta rất nhiều, Ta ngạc nhiên không hiểu sao ông ấy lại thấy được tất cả điều đó.
Ông ấy nói, “Người phụ nữ này, người có chồng giữ địa vị rất cao
trong cuộc đời, lại rất khiêm nhường, Mẹ thật tử tế, đầy tình mẫu tử.”
Và ông ấy về nhà và nói với vợ mình,
“Rằng tôi chưa bao giờ thấy một người phụ nữ như thế trước đây,
một Quý bà hoàn hảo đến thế.”
Đó là điều Ta đã làm, Ta cũng không biết nữa.
Chắc là Ta đã nấu ăn ngon, dĩ nhiên điều đó thì Ta có làm,
nhưng chắc Ta đã chăm sóc ông ấy rất chu đáo,
chắc Ta đã tử tế với ông ấy, với tất cả họ.
Chắc là chính Ta đã không ăn gì cả,
chỉ lo chăm sóc, chắc đã làm điều gì đó,
Ta không nhớ Ta đã làm gì.
Nhưng do chính bản tính của Ta, Ta phải làm như vậy,
và không phải chỉ hôm nay mà Ta đã thấy rất nhiều người trong số họ
trở nên hữu ích biết bao, chỉ vì bản tính này của Ta,
chỉ vì bản tính này của Ta.
Các con biết Cao ủy của chúng ta ở Anh Quốc,
cả hai vị Cao ủy, người thứ nhất và người thứ hai,
B.K. Nehru, và người thứ hai,
họ đã dành cho Ta sự kính trọng, sự quý mến vô cùng lớn lao,
các con không thể tưởng tượng được,
bởi vì các con phải tử tế, biết quan tâm và dễ mến.
Như các con chăm sóc Ta ở đây, Ta đã chăm sóc họ.
Và đó là cách họ có những ấn tượng như vậy,
Ta nói với các con, tất cả bạn bè của chồng Ta và mọi người
đều có sự quý trọng và kính trọng như thế.
Chúng ta đã đi gặp một người là người đứng đầu ngành luật,
là người đứng đầu ngành Tình báo ở Ấn Độ;
ông ấy đã tiếp đãi chúng ta như bậc vương giả thực sự.
Viên Thu thuế Hải quan đã được báo rằng
các con của Mẹ đang đến,
chính ông ấy đã đến sân bay, các con có biết không?
Ông ấy ngồi ở đó, Ta không biết có phải ông ấy đã ra ngoài
để xem rằng tất cả các con đều đã ra hết chưa.
Đó chỉ là đời sống cá nhân của Ta với họ,
nếu không thì ai quan tâm đến vợ của ai chứ?
Rất nhiều người đi theo chồng Ta,
không ai bận tâm đến vợ của họ cả.
Ở đâu cũng vậy, các con thấy đấy, lần này Ta đến
cùng với chồng Ta để đi Trung Quốc
và các đại diện của ông ấy ở Nhật Bản và những nơi khác,
Honolulu, tất cả họ đều đến chỉ để gặp Ta,
bởi vì ông ấy đến thì chẳng ai đến gặp ông ấy.
Ông ấy nói, “Bây giờ Mẹ đã đến, họ mới đến gặp.”
Các con có thể tin được không?
Điều đó chẳng là gì khác ngoài việc chỉ là một người phụ nữ đối với họ.
Đó là một điều rất mạnh mẽ.
Đó là một điều rất mạnh mẽ và phụ nữ phải biết nấu ăn,
điều đó rất quan trọng.
Nếu họ không biết nấu ăn thì họ không phải là phụ nữ,
Ta không nghĩ họ là phụ nữ.
Tất cả họ đều phải biết nấu ăn.
Các con phải học cách nấu ăn và ai cũng có thể học được,
điều đó rất quan trọng.
Sức mạnh ẩn giấu của một người phụ nữ nằm ở cách cô ấy nấu ăn.
Các con thấy đấy, đàn ông của chúng ta không thể đi đâu cả
bởi vì chúng ta nấu ăn quá ngon nên họ phải quay về nhà.
Họ nhớ thức ăn.
Vì vậy đó là sức mạnh các con có.
Hôm nay chúng ta sẽ có một Lễ Puja rất ngắn
bởi vì hôm nay là Sinh nhật của Ta
và vì vậy Lễ Puja trong ngày sinh nhật nên là thế này
nó phải sâu sắc hơn, chân thành hơn, vui sướng hơn,
thay vì nghiêng về mặt nghi thức.
Không cần phải có nhiều nghi thức
bởi vì chúng ta đang ở trong tâm trạng vui sướng
để kỷ niệm Sinh nhật của Mẹ chúng ta.
Chúng ta đã ở đó rồi,
bất cứ điều gì cần thiết để các con ở đó
thì bây giờ không còn cần nữa bởi vì các con đang ở trong tâm trạng vui sướng đó,
được chứ?
Vì vậy chỉ cần một Lễ Puja rất ngắn thôi, Ta đã bảo anh ấy rồi,
đó là điều cần làm hôm nay vì là Sinh nhật.
Không cần phải có một Lễ Puja thật lớn,
tất cả những gì cần để đưa tất cả các Vị Thần ra,
các Ngài đã ở đó rồi, ở phía trên kia,
chỉ cần nhìn những rung động năng lượng mà các Ngài đang phát ra!
Các Ngài rất hạnh phúc vì các con đang kỷ niệm Sinh nhật của Ta.
Vì vậy trong mỗi Lễ Puja điều chúng ta phải làm là đánh thức các Ngài,
cầu xin các Ngài nhân từ với các con, thế này, thế kia.
Dù các Ngài đã được thức tỉnh trong Ta, các con vẫn muốn các Ngài được như vậy.
Nhưng bây giờ tất cả các Ngài đều đã được thức tỉnh trong các con
chúng ta hoàn toàn không cần Lễ Puja lớn,
không cần chút nào cả.
Và đây là điều Ta đã nói với Modi rằng các con có một Lễ Puja rất,
rất ngắn và một Lễ Puja rất ngắn là được rồi.
Vì vậy bài nói chuyện hôm nay cũng giống như một Lễ Puja.
Hãy nhớ rằng điều này là dành cho các con
khi các con chưa là Hành giả Sahaja.
Hôm nay điều đó không dành cho các con. Vì vậy các con sẽ không cảm thấy tội lỗi.
Trước hết hãy nhớ rằng các con là Hành giả Sahaja,
các con là con của Ta và Ta yêu các con rất nhiều,
rất, rất nhiều.
Vì vậy xin các con hãy có sự tự tin nơi bản thân,
sự tự tin hoàn toàn nơi bản thân, được chứ?
Đó là điều lớn lao nhất các con có thể tặng cho Ta hôm nay
như một món quà. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Shri Mataji nói bằng tiếng Hin-đi.
Vì vậy cho việc này các con phải rửa Chân của Ta
trong mười - năm phút
và rửa Tay của Ta trong khoảng mười phút,
chỉ vậy thôi, đơn giản như thế.
Bây giờ chúng ta không cần nhiều người cho việc đó,
chỉ cần đặt thứ đó ở đây.